# SearchEngine
>SearchEngine - это проект, реализующий поисковый движок, предоставляющий пользователю специальный API и Веб-страницу со следующими основными функциями:

<li>индексирование сайтов;
<li>выдача сведений по сайтам;
<li>поиск ключевых слов в проиндексированных сайтах;
<li>предоставление их пользователю.

## В Веб-странице есть три вкладки:
<li>DASHBOARD</li>
<li>MANAGEMENT</li>
<li>SEARCH</li>

## Вкладка DASHBOARD:
>Эта вкладка открывается по умолчанию. На ней отображается общая статистика по всем проиндексированным сайтам, а также детальная статистика и статус по каждому из сайтов.

## Вкладка MANAGEMENT:
>Эта вкладка отвечает за запуск индексации (<i>/startIndexing</i>), за остановку индексации (<i>/stopIndexing</i>). 
> Также в этой вкладке можно добавить или обновить сайт по ссылке (<i>/indexPage/{pagePath}</i>), если в этом запросе написать url, в конце которго нет "/", то указанный сайт будет индексироваться целиком.

## Вкладка SEARCH:
>Эта вкладка нужна для использования поискового движка. На ней находится поле поиска и выпадающий список с выбором сайта, по которому искать, а при нажатии на кнопку SEARCH выводятся результаты поиска (<i>/search</i>).

## Стэк технологий
>Приложение построено на платформе Spring Boot.
> 
>Необходимые компоненты собираются с помощью фреймворка Maven. Maven подключает следующие относящиеся к Spring Boot стартеры:
> 
><li>spring-boot-starter-web — подтягивает в проект библиотеки, необходимые для выполнения Spring-MVC функций приложения. При этом обмен данными между браузером и сервером выполняется по технологии AJAX;
> 
><li>spring-boot-starter-data-jpa — отвечает за подключение библиотек, требующихся для работы приложения с базой данных;
> 
><li>spring-boot-starter-thymeleaf — шаблонизатор веб-страницы программы. Для загрузки и разбора страниц с сайтов используется библиотека jsoup.
> 
> 
>Данная версия программы работает с СУБД MySQL. Для этого подключается зависимость mysql-connector-java.
>
>Для удобства написания (и чтения) программного кода и для расширения функциональности языка Java используется библиотека Lombok (зависимость lombok).



## Чтобы запустить поисковой движок нужно:
<ol>
<li>Установить СУБД — одну или несколько, если они ещё не установлены.</li>
<li>В базе данных создать схему search_engine. Имя схемы может быть и другим, но тогда это должно быть отражено в параметре spring.datasource.url в файле application-{profilename}.yaml.</li>
<li>В схеме нужно создать пользователя se_user с паролем se_user. Пользователь и пароль могут быть другими, это опять же должно соответствовать параметрам spring.datasource.username и spring.datasource.password в файле application-{profilename}.yaml.</li>
<li>Установить параметры jpa.hibernate.ddl-auto и, если нужно, параметр spring.sql.init.mode так, как это описано выше.</li>
<li>Установить фреймворк Apache Maven, если он ещё не установлен.</li>
<li>В командной оболочке (например, PowerShell) перейти в корневой каталог проекта и выполнить пакетный файл init_morphology.cmd:</li>
</ol>
Теперь приложение можно компилировать и запускать из программной среды IntelliJ IDEA.